yq20230115
13610463896
盼望着，盼望着，模拟赛来了，CSP的脚步近了。 一切都像刚WA的样子，欣欣然重构了代码。复杂度润起来了，时间涨起来了，CE的标志黄起来了。

毒瘤数据偷偷地从土里钻出来，嫩嫩的，绿绿的。洛谷里，codeforces里，瞧去，一大片一大片满是的。坐着，躺着，写两个for，码几脚while，跑几趟dfs，搜几回回溯。TLE轻悄悄的，MLE软绵绵的。

沪粤OJ、XWM、51nod，你不让我，我不让你，都开满了WA赶趟儿。红的像火，粉的像霞，白的像雪。WA里带着RE；闭了眼，评测界面仿佛已经满是ERR、UKE、OLE。题下成千成百的讨论嗡嗡地闹着，大小的题解飞来飞去。0分遍地是：杂样儿的，没初始化的，没删调试的，散在评测机里，像CE，像RE，还眨呀眨的。

“吹面不寒AK风”，不错的，像CCF主席的手抚摸着你。风里带来些新翻的AC的气息，混着打表味儿，还有各种骗分的香，都在微微润湿的AC里酝酿。模拟将做法安在长篇题解中，高兴起来了，呼朋引伴地卖弄超过200行的coding，唱出宛转的AC，与满屏绿色应和着。ak IOI的短笛，这时候也成天嘹亮地响着。

Debug是最寻常的，一调就是三两天。可别恼。看，像死循环，像爆搜超时，像数组越界，密密地斜织着，人家exe上笼罩着一层乱码。大佬的评测却AC得发亮，蒟蒻的评测也红得逼你的眼。傍晚时候，上灯了，一点点错误算法的光，烘托出一片暴力打表的夜。在OJ，题目上，测评间，有爆搜慢慢跑了1e18秒的人。还有无处不在的dalao，在电脑前回忆coding的。他们的电脑，稀稀疏疏的在ak里静默着。

天上I ak NOI渐渐多了，地上IOI ak me也多了。俄国中国，日本德国，美国法国，也赶趟儿似的，一个个都出来了。akak CSPJ，akak CSPS，各ak各的IOI去。“一年之计在于CSP”，刚起头儿，有的是爆零，有的是绝望。